# Условие
Задание 6
Реализуй простой REST API для работы с сущностями (например, задачи или элементы каталога). Допустимо хранение данных в памяти или базе данных.
Используй один из языков программирования:

•	Python;
•	Java.

Минимальная требуемая функциональность:
1.	Создать новую сущность.
2.	Получить список всех сущностей.
3.	Получить одну сущность по идентификатору.

Модель сущности (пример):
1.	Уникальный идентификатор.
2.	Название.
3.	Состояние (активна / завершена).
Мы ждём от тебя не только базового минимума, но и роскошного максимума! Чем больше умений ты покажешь, тем выше шанс успешно пройти этот этап. Докажи, что ты — топ

# Решение
Я выбрал для создания простой REST API для управления задачами на Django REST Framework с PostgreSQL, Docker и Swagger-документацией.

В рамках задания функциональность реализована для одной сущности (Task), так как для остальных сущностей архитектура и подход будут примерно аналогичными.

## Стек
- Python 3.11
- Django + Django REST Framework
- PostgreSQL
- Docker / Docker Compose
- Swagger (OpenAPI)

## Функциональность
- Создание задачи
- Получение списка задач
- Получение задачи по ID
- Фильтрация по статусу
- Поиск по названию
- Сортировка
- Пагинация
- Swagger UI

## Модель Task
- id — UUID
- title — название
- status — new / in_progress / done
- created_at — дата создания

## Переменные окружения
Используется файл .env (PostgreSQL, DEBUG, SECRET_KEY).

## API и документация

API: http://localhost:8000/api/tasks/

Swagger: http://localhost:8000/api/docs/

# Запуск

Необходимо склонировать репозиторий и выполнить команду:
```docker-compose up --build```

При запуске автоматически:
- поднимается PostgreSQL
- применяются миграции
- стартует Django-сервер

## Тесты

Пример API-тестов реализован с использованием Django REST Framework APITestCase.
Запуск тестов:

```docker-compose exec web python manage.py test```

